Preguntas:

a. ¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
R. Linus Torvalds, el creador de Linux, decidió creat Git cuando la herramienta BitKeeper dejó de ser gratuita.

b. ¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
R. Github actualmente pertenece a Microsoft y fue adquirida en 2018 como parte de la nueva estrategia para acercase al mundo del software libre.

c. ¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
R. También se puede trabajar con Github directamente desde la plataforma github.com

