Descripción del SO 
R sistema opertivo para generar contenido mutimedia , videos y audio.
¿Es open source o con licencia ?
R open source
¿Cuales son los recursos de Hard que tiene la MV? Si no se pueden ver, buscar requisitos mínimos en internet
R KIB MEM : 3024704 Megabyte 378.088
  KIB SWAP : 1459804  Megabyte 182.4755 gigabyte
¿Cómo se accede a la ventana de comandos?
control + alt + t
¿Puedo instalar aplicaciones?¿Por que?
R no , porque no hay permisos de root

¿Hay juegos instalados? 
R si , 2 
Capturar una imagen del file explorer (ejemplo)
