¿Quien invento GIT y por qué?
R: GIT fue creado por Linus torvalds, pensando en la eficiencia y confiabilidad del mantenimiento de aplicaciones , para coordinar el trabajo en grupos , ademas de llevar un registro delos cambios en los archivos.


¿A quien pertenece actualmente GITHUB y por qué?
R: GITHUB pertenece a Microsoft desde que su C.E.O Satya Nadella comenzo a adoptar una nueva estrategia abriendose al mundo del software libre , a otras plataformas y servicios.

Otro motivo de peso es Microsoft AZURE su servicio en la nube , para asi podeer competir contra otros clouds services , ademas de estar en contacto directo con sus desarrolladores, para asi atender sus necesidades y ofrecer herramientas que faciliten la integracion con AZURE.

¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con GITHU?
La unica forma que pude encontrar de subir un repositorio a GITHUB ademas de el uso de la terminal es haciendolo desde la misma pagina de GITHUb , pero no se puede tener la interactividad de poder bajar proyectos modificados o crear nuevas ramas para crear funciones que no alteren o rompan el funcionamiento del proyecto en la branch principal (main)
esas son las preguntas
las saque de otro repositorio