Participantes:
Samantha Mardones
Daniela Montecinos
Otton Lucena
Rodrigo Navea
Teobaldo Jaque
Alejandra Gavotti

Actividad Mesa 1


Con toda la mesa de trabajo debatan sobre las siguientes preguntas y contesten en conjunto: 
* ¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?
   * Porque un lenguaje de programación compila a lenguaje ensamblador, el cual es ejecutado por el sistema operativo. Este lenguaje ensamblador depende de 2 cosas, de la arquitectura del procesador y la interpretación que le de el sistema operativo. Si en la computadora cambia la arquitectura del procesador el lenguaje ensamblador es totalmente diferente y no va a correr.

* ¿Qué tipo de máquina virtual soporta virtualBox?
   * VirtualBox es una aplicación que sirve para hacer máquinas virtuales de sistemas.  Entre los sistemas operativos soportados (en modo anfitrión) se encuentran GNU/Linux, Mac OS X, OS/2 Warp, Genode,1​ Windows y Solaris/OpenSolaris, y dentro de ellos es posible virtualizar los sistemas operativos FreeBSD, GNU/Linux, OpenBSD, OS/2 Warp, Windows, Solaris, MS-DOS, Genode y muchos otros.

* ¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización?
   * Un hipervisor permite que un ordenador host preste soporte a varias máquinas virtuales invitadas mediante el uso compartido virtual de sus recursos, como la memoria y el procesamiento. Los hipervisores permiten aprovechar mejor los recursos disponibles de un sistema y proporcionan mayor movilidad de TI, puesto que las máquinas virtuales invitadas son independientes del hardware del host. Esto significa que se pueden trasladar fácilmente entre diferentes servidores.

* Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué?
   * Si una máquina virtual falla, no afectará al funcionamiento del resto, pues cada una funciona de manera individual.

