¿Por qué un lenguaje de programación solo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?
Porque un lenguaje de programación compila a lenguaje ensamblador, el cual es ejecutado por el sistema operativo. Este lenguaje ensamblador depende de 2 cosas, de la arquitectura del procesador y la interpretación que le de el sistema operativo.

¿Qué tipo de máquina virtual soporta virtual box?
VirtualBox es multiplataforma, ya que soporta Windows, Linux y FreeBSD.

¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización?
Un hipervisor permite que un ordenador host preste soporte a varias máquinas virtuales invitadas mediante el uso compartido virtual de sus recursos, como la memoria y el procesamiento.

Si tengo más de una máquina virtual, y una se rompe, ¿Esto afecta a las demás? ¿Porqué?
Las máquinas virtuales de procesos se ejecutan en un mismo servidor para ejecutar varias instancias de la misma aplicación de forma separada. De ese modo, si una de ellas falla, no afectará el funcionamiento del resto.
