- Comando para instalar Mozilla Firefox.
sudo apt-get update
sudo apt-get install firefox

- ¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?. 
Si bien la mayoría de lenguajes de programación puedes usarse en cualquier S.O. mientras tengamos el interprete/compilador, dependerá la arquitectura de sistema, plataforma y librerias que dependen del nucleo del sistema. (ejemplo: Swift hace unos años no era soportado por Windows)

- ¿Qué tipo de máquina virtual soporta virtualBox?. 
Maquinas virtuales de sistemas, conocidos como «sistemas invitados», dentro de otro sistema operativo «anfitrión», cada uno con su propio ambiente virtual.
Emulan un ordenador completo, tiene su propio disco duro, memoria, tarjeta gráfica y demás componentes de hardware, aunque todos ellos son virtuales.

- ¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización?
Un hipervisor permite que un ordenador host preste soporte a varias máquinas virtuales invitadas mediante el uso compartido virtual de sus recursos, como la memoria y el procesamiento.

- Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué?
Cada maquina virtual es totalmente independiente a otra, por lo cual cada una de ellas puede ejecutar diferentes sistemas operativos y/o aplicaciones, aunque al mismo tiempo se encuentran dentro de un solo equipo físico.
Debido a que cada maquina virtual esta aislada de otras maquinas virtualizadas, en caso de ocurrir un bloqueo, problema, reinicio o cuelgue, esto no afecta a las demás máquinas virtuales.