¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos
sistemas operativos y en otros no?
R: Porque un lenguaje de programación compila a lenguaje ensamblador el cual
es ejecutado por el sistema operativo, este lenguaje ensamblador depende de 2
cosas, de la arquitectura del procesador y la interpretación que le de el sistema
operativo. Si en la computadora cambia la arquitectura del procesador el
lenguaje ensamblador es totalmente diferente y no va a correr.

¿Qué tipo de máquina virtual soporta virtualBox?
R: GNU/Linux, Mac OS X, OS/2 Warp, Genode, 1 ​ Windows y Solaris/OpenSolaris,
y dentro de ellos es posible virtualizar los sistemas operativos FreeBSD,
GNU/Linux, OpenBSD, OS/2 Warp, Windows, Solaris, MS-DOS, Genode y muchos
otros.

¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización?
R: Un hipervisor permite que un ordenador host preste soporte a varias máquinas
virtuales invitadas mediante el uso compartido virtual de sus recursos, como la
memoria y el procesamiento. El hipervisor utiliza los recursos, como la CPU, la
memoria y el almacenamiento, como un conjunto de medios que pueden
redistribuirse fácilmente entre los guests actuales o en las máquinas virtuales
nuevas.

Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto
afecta a las demás? ¿por qué?
R: No, no afecta porque una máquina virtual es un entorno aislado, seguro y cada
instalación es única y si bien comparten el mismo hardware cada máquina utiliza
un disco virtual distinto y separado de los demás.
