¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?
Porque un lenguaje de programación compila a lenguaje ensamblador el cual es ejecutado por el sistema operativo, este lenguaje ensamblador depende de 2 cosas, de la arquitectura del procesador y la interpretación que le de el sistema operativo. sSi en la computadora cambia la arquitectura del procesador el lenguaje ensamblador es totalmente diferente y no va a correr.


¿Qué tipo de máquina virtual soporta virtualBox?
Es posible instalar sistemas operativos adicionales, conocidos como SISTEMAS INVITADOS dentro de otro sistema operativo ANFITRION, cada unocon su propio ambiente virtual


¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización?

Un hipervisor permite que un ordenador host preste soporte a varias máquinas virtuales invitadas mediante el uso compartido virtual de sus recursos, como la memoria y el procesamiento.

Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué?
No afecta a las demás, debido a la alta disponibilidad, porque muchos de los sistemas de la virtualizacion permiten utilizar maquinas virtuales con la opción de A (High Availability), esta funcionalidad asegura tener redundancia entre 2 o mas ambientes. Nos garantiza que ante la falla de uno de los dos no exista una disrupción del servicio.
