1.- Así como las herramientas comunes que utilizamos sirven para determinados
propositos, los lenguajes de programacion y sus compiladores/interpretadores
estarán limitados a ciertas características unicas de cada S.O. para
funcionar y servir como medio para construccion de soluciones de software.

2 y 3.- VirtualBox es una maquina virtual de sistemas, permite representar la
maquina fisica por medio de un proceso que crea y ejecuta estas maquinas
llamado Hipervisor, permitiendo que la maquina anfitriona (host) pueda
hacerlas funcionar mediante el uso compartido de recursos de hardware, como
lo es la capacidad de procesamiento, memoria, etc.

4.- Al ser cada instancia de maquina virtual un ambiente totalmente aislado
y separado de la maquina anfitriona y de las otras dentro del mismo host,
la falla de una no implicará que otra de estas instancias bajo el mismo
host lo hagan tambien. Una computadora, teniendo las opciones de hipervisor
y virtualizacion activas, puede alojar multiples instancias de maquinas
virtuales que no interfieren entre sí.

