Introducción a la Informática


Ejercitación 
Previo a la ejercitación propuesta para el día de hoy deberán instalar la interfaz gráfica sobre el Sistema operativo ubuntu instalado en la virtualBox. Para ello tendrán que seguir las siguientes instrucciones link
En las mesas de trabajo de forma individual deberán realizar la siguiente ejercitación: 


CTRL+ALT+T  Ingresar a la terminal
Procederemos a instalar Git a través de la consola de comandos.
Como primer paso deben verificar que tengan conexión a Internet, para esto utilizaremos el comando ping -c 2 www.digitalhouse.com.ar  (Utilizar la terminal Konsole)
  







¡IMPORTANTE! Si existiera algún tipo de problema, revisar que el tipo de conexión de la MV esté en modo nat.
Si no ingresamos con el usuario root, podemos cambiarnos al mismo utilizando el comando su root, a continuación, debemos introducir la contraseña establecida. 
  

1. Actualizar el sistema con sudo apt update y sudo apt upgrade
2.   Investigar con qué comando se puede descargar el navegador Mozilla Firefox y ejecutarlo. Una vez instalado deberán abrir en la pestaña del navegador https://github.com/  abrir sus respectivas cuentas en sus navegadores y clonar la mochila en sus máquinas virtuales. 
R: firefox -P
   3. Para clonar el repositorio tener en cuenta lo explicado en el siguiente documento. Link 
   4. Una vez clonado el repositorio, deberán trabajar en sus respectivas ramas. Realizarán la siguiente ejercitación:
En formato TXT,  resolver el siguiente cuestionario:                                
Con toda la mesa de trabajo debatan sobre las siguientes preguntas y contesten en conjunto: 
   * ¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?. 
R: Cualquier lenguaje de programación puede usarse en un sistema siempre y cuando haya un intérprete o compilador (segun corresponda al lenguaje en cuestión) si es que deseas programar en esa máquina con ese sistema operativo. Obvio si no hay tal intérprete o compilador no podrás usar ESE, tu lenguaje favorito, en ese sistema.
Además, por otro lado, es factible utilizar una técnica llamada cross-compile en donde en una máquina y sistema operativo "X" puedes compilar codigo objeto (lease, binarios ejecutables) para otra máquina o sistema diferente "Y". Al decir "diferente" puede ser: diferente sistema operativo, diferente procesador y, en casos extremos hasta diferentes arquitecturas de procesador.
Después de todo, las nuevas tecnologías son diseñadas por otros sistemas, precursores, mas viejos si lo quieres ver así.


   * ¿Qué tipo de máquina virtual soporta virtualBox?. 
Respuesta: Puede ejecutar tres o cuatro máquinas virtuales básica en un host que tenga de 4 GB de RAM, aunque se necesitaran mas recursos si se desea ejecutar mas. 
Entre los sistemas operativos soportados (en modo anfitrión) se encuentran GNU/Linux, Mac OS X, OS/2 Warp, Genode,​ Windows y Solaris/OpenSolaris, y dentro de ellos es posible virtualizar los sistemas operativos FreeBSD, GNU/Linux, OpenBSD, OS/2 Warp, Windows, Solaris, MS-DOS, Genode y muchos otros
   * ¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización?
R: Un hipervisor permite que un ordenador host preste soporte a varias máquinas virtuales invitadas mediante el uso compartido virtual de sus recursos, como la memoria y el procesamiento.
   * Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué?
R: Si una maquina virtual deja de funcionar, esto usualmente no afectaría a ninguna otra máquina virtual previamente instalada. La mayoria de las veces, las VM (virtual machines) utilizan un “hyperviser” el cual presta sus servicios a la VM, para que ésta corra en su propio sistema operativo - pero usando los recursos físicos del PC.
   * Subir este archivo a la mochila del viajero desde la máquina virtual es opcional.
   * pueden subir desde la máquina real
        




3