¿Por que un lenguaje de programacion solo puede utilizarse en algunos 
sistemas operativos y otros no?

R: Porque al escribir en el lenguaje de programacion, este se compila en 
ese sistema operativo, por lo que queda ligado a la arquitectura del 
procesador y la interpretacion el OS, por lo que no se puede ejecutar en 
un OS con caracteristicas diferentes a donde fue escrito el programa.

¿Que tipo de maquina virtual soporta virtualBox?

R: Virtualbox soporta la creacion de maquinas virtuales de sistema.

¿Que funcion cumple el hypervisor en la virtualizacion?

El hypervisor gestiona la virtualizacion de la maquina a nivel de hardware

-Si tengo mas de una maquina virtual instalada, y una se rompe,¿esto 
afecta a las demas?¿por que?

R: No las afecta, porque cada maquina virtual es un ambiente aislado 
donde cada una tiene su parte de hardware virtual entregado por la 
maquina anfitriona
