a. ¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?

Git es un software de control de versiones diseñado por Linus Torvalds, 
pensando en la eficiencia, la confiabilidad y compatibilidad del mantenimiento 
de versiones de aplicaciones cuando estas tienen un gran número de archivos de 
código fuente. Su propósito es llevar registro de los cambios en archivos de 
computadora incluyendo coordinar el trabajo que varias personas realizan sobre 
archivos compartidos en un repositorio de código.

b. ¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?

Github pertenece a Microsoft, porque lo compraron por 7.5 billones de USD en 2018.

c. ¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?

Sí, existe una desktop GUI de Github.