a. ¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
 Linus Torvalds lo creo para dar un acceso gratuito a todas las personas que quisieran usar un sistema de control de versión de buena calidad
b. ¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
Microsoft,porque con la adquisición de GitHub quiere mantener su relevancia en el desarrollo de todo tipo de plataformas.
c. ¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
Si bien github tiene herramientas con las que no es necesario usar la terminal, esta depende en gran medida de la terminal para manipularse.